---
title: "SNSアイコンの制作をさせていただきました【かわいいご夫婦とくまさん】"
date: "2025-11-13"
category: "works"
image: "./thumb.jpg"
---
 ### SNSアイコンの制作のご依頼
今回は、主にLINEのアイコンに使用したいとアイコンイラストのご依頼をいただきました。
まずヒアリングをさせていただき、ご依頼者さまのイメージに沿った **タッチ** や **テーマ** に合わせて
コンセプトやデザイン方針をご提案させていただき、ラフ～デザイン完成、納品まで一緒に作りあげました！
とてもかわいいアイコンに仕上がり、ご依頼者様にも気にいっていただけて、全体を通してとても楽しく作ることができました！

 ### ヒアリング
流れとしては、ご依頼をいただいてから一番初めに、ヒアリングフォームにて **どんなデザインが希望なのか** をお聞きします。
目的やどんなイメージのものが作りたいか、を明確にすることでより **イメージに沿ったデザイン** を実現させることができます。

今回は、 **可愛くてポップなゆるふわデフォルメアイコン** をご希望で、イメージの画像や、ご夫婦の素敵なお写真などを送っていただいて、
それを基にコンセプトやデザイン方針、簡単なデザイン構成をまとめた【デザイン提案書】をお渡しします。

 ### ラフ案のご提案
提案書をご確認いただき、ご承諾をいただけたらさっそく制作に取り掛かります✨
キャラのデザインやポーズ、構図などが分かるようにラフ案を制作して、ご提案します。
今回はご希望の中に「プーさんが好きでおうちにいるプーさんのぬいぐるみをデザインに取り入れることはできますか？」と要望がありました。
残念ながら、著作権の関係でディズニーのプーさんはお描きすることができないのですが、代わりにくまのオリジナルキャラクターを
入れてお描きすることを代案として、提案させていただきました。

 ### ラフ案を見ていただき素敵なアイデアを！
ラフ案を確認していただいたところ、とても喜んでいただき、その際にご依頼者様から「背景にはちみつが垂れているようなデザインにできますか？」と聞かれました。
素敵なアイデアで、もちろん可愛く取り入れよう！と思いまして、背景は、とろりとはちみつが垂れているようなデザインになっています。
このデザインを使うのはご依頼者様で、SNSのアイコンなんて特に気に入ったものを使用したいですよね。
なのでこういったアイデアはどんどん取り入れて、ご依頼者様の **「わたしだけの」** デザインを作ることを目指してお手伝いしていきます。

 ### 本描きでしっかりとSNSアイコンにふさわしい形に整えていく
ラフ案のOKをいただけたら、次は本描きに入っていきます。
線一本一本にもこだわって、あくまで **デフォルメゆるふわ** を意識して、極力線を増やしすぎないように気を付けたり、シンプルな塗りでどう表現するかを考えながら作成していきます。

アイコンなので、丸にトリミングされたときの見え方と四角で表示されたときの見え方も意識して描いていきます。
イラストは主に **CLIP STUDIO PAINT** というソフトを使用して描いています。
提案時に決めたコンセプトカラーをキャラや背景のカラーに使用しつつ、バランスをみて影などを付けていきます。
影もあまりつけすぎるとゆるふわ感が薄くなってしまうので、控えめに抑えつつ入れています。

 ### 確認用データを送る時は少しドキドキします(笑)
確認用データをsampleとして送付します。
ほぼ完成品に近い形まで仕上げたものを送付するので、気に入っていただけるかな・・・？とドキドキしながら送っています(笑)
「かわいいです！」などのお声が返ってくるととてもうれしく、安心します。
今回のご依頼者様からも「ありがとうございます！すごく良い感じです！」とお返事いただき、そのまま納品作業へとスムーズに進んでいきました✨

 ### 完成後すぐにアイコンにしてくださったご依頼者様
今回は、 **三宅葵公式ライン** で一連のやりとりをしてきましたが、納品後「早速LINEのアイコンにしました！とても素敵に作成していただきありがとうございました✨」とすぐに返信をいただき、実際にご依頼者様のトーク画面のアイコン画像が、今回制作したアイコンになっていました。
実際にアイコンとして使っていただいているのを生で見れて、気に入っていただけたのを肌で感じられて、一生懸命描いたかいがあったなぁと
改めてこのお仕事のやりがいを感じた次第です。

自分が創ったものを誰かが使ってくれたり、気に入ってもらえたり、それが日々のモチベに繋がります。
これからもそんな経験を1つ1つ増やして、素敵な作品を創っていけるように頑張りたいと思います！✨


三宅 葵
